`npm i -D babel-eslint eslint-config-airbnb eslint-plugin-import`

`npm i -D eslint-plugin-react-hooks`
-D 개발모드만
`npm i -D eslint-plugin-jsx-a11y`
장애인들도 리액트서비스를 이용하게 해주기위해. 스크린리더- 색맹

`npm i shortid`
더미데이터 만들때 tip
npmjs.com/package/shortid

```
사용법
const shortid = require('shortid');

console.log(shortid.generate());
//PPBqWA 이런식으로 겹쳐지기 힘든 아이디가 만들어짐.
```

faker > 더미데이터

대문자는 서버에서 주는애들
불변성을 잘 지켜야해

`npm i immer`
불변성을위해 에러
우리들을 구원해줄 이머
리덕스,리액트
불변성 쓴다면 = 필수아이템
import produce from `

`retyurn produce(state,(draft) => {`

`})`
draft는 바꿔도됨 어차피 이머가 알아서 불변성을 지켜서 바꿔줌
state는 건들면안됨.
...state 가 사라졌다.
알아서 불변성지켜서 넣어준다
draft.@#%$#$^#@^ = true;
지울때는 filter 씀.

break; <<< 꼭 써줘야함

redux는 코드 양이 많음.
코드를 통일성있게 네이밍해줘야지 시간을 아끼는것.

`npm i faker`
더미데이터

---

프론트엔지니어는 백엔드나 서버개발자가 준비가 덜 됬더라도
더미데이터,리덕스,사가로 형태로 만들어놓고
사가> 딜레이 없애고 > 그부분만 수정

데이터 무한스크롤 기능구현
return 을 꼭해줘야함
`useEffect(() => `
scrolly: 얼마나 내렸는지
clientHeight: 화면 보이는 길이
scrollHeight: 총 길이
// 7000 793 11178 이런식

`document.documentElement.scrollHeight - 300`
밑에 300정도 남았을때 그때 로딩을 시켜서 사용자들이 더 자연스럽게 무한스크롤을 느끼게 만들어줌 -300

이용자가 너무 광팬이라서 계속 볼때 휴대폰 메모리는 작아서 메모리가 터지는경우가있다 그래서 사용하는게

인스타그램 화면에는 3~4개만 직접그려주고
안보는것들은 사라지게만들고
볼려는것들은 다시 만들어주고

`react-virtualized`
사용하면 화면에 렉이 걸리지않음 인스타처럼 3~4만

back folder 만듬
javascript로 http가지고 코딩하면
app.js실행하면 런타임이 코드를 실행해서 http가 서버역할을 해주는거라서
node는 서버가 아니다! 틀린거임
path back 으로가주고

`npm init`
author 내이름으로바꿔주고 엔터엔터
프론트 서버와 백엔드 서버를 나누는 이유는 대규모 를 위해서
프론트-ssr , 백엔드-api
컴퓨터 서버 메모리나 cpu부족해서 터진다.
스케일링자체가 복사 된다
각 기능별로 서버를 나눠주는 경우가 많다.
한컴퓨터에 모든기능을 넣어두면 그 서버를 스케일링할때 모든게 복사되서 나머지는 불필요함.

배달 피크타임 > 주문서버, 결제서버 만 늘려놓으면되는데 나머지는 불필요

그래서
처음부터 컴퓨터를 두대를 둔다 ( 더싸단다)

백엔드 서버 실행할때
`node app.js`
npm run dev X
package.json에 명령어없어~
back node 서버실행중 콘솔에 반응이없어서 실행인지 아닌지 구별할때
콘솔로 또 찍어주면 훨씬더 알수있음
req=요청 res=응답
정보 바꿨으면 껏다가 다시 켜줘야해

기본적으로는
createServer에 따라서
응답또는 해준다
요청 보내고 응답 받고 해야됨
30초이상 응답을안보내면 실패로 떠버림.
res.end를 두번 사용하면 안됨!
응답을 두번보내면안뎀

좀더 깔끔하게 구조적으로 할수있게
`npm i express`
설치!

```
app.get('/api/posts', (req, res)=> {
    res.json([
        {id: 1, content:'hello'}
        {id: 2, content:'hello2'}
        {id: 3, content:'hello3'}
    ])
})
app.post('/api/post', (req, res) => {
    res.json({ id: 1, content: 'hello'});
});
```

이러한 부분들을 백엔드 개발자와 협의를 잘해줘야한다.
백엔드 개발자들은 이러한 라우터 형태를 만드는게 주 역할이고
여기서 어떤식으로 할것인가 이야기를 해야된다.

`http://localhost:3065/api/posts`
이건 브라우저 주소에서 요청가능
post,delete요청을 보내려면 = (axios처럼, 다른 툴이 필요한데)
postman을 사용해 통해서 get,feach,put다 쓸수있음
